1.  Title: Definisi, dalil, dan hikmah haid
    Konteks: Definisi haid dari segi syariat adalah darah alami, keluar dari rahim wanita yang terdalam, dengan cara yang normal, tanpa ada sebab, di masa tertentu. Penjelasan definisi haid di atas mengandung 4 hal yaitu Haid adalah darah alami, maksudnya biasa dialami oleh wanita normal. Haid keluar dari rahim wanita yang terdalam dan terjauh. Haid adalah darah yang keluar dengan cara yang normal tanpa ada sebab, lain halnya dengan darah nifas dan istihadah. Haid memiliki masa tertentu, yaitu masa minimal haid, masa maksimal, dan masa rata-rata. Dalil tentang haid adalah firman Allah artinya: \"Mereka bertanya kepadamu tentang haid. Katakanlah 'Haid itu adalah kotoran.' Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haid dan janganlah kamu mendekati mereka sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sungguh Allah menyukai orang yang bertaubat dan menyucikan dirinya.\" Di dalam ayat ini Allah menjelaskan tentang hukum haid. Pertama yaitu darah haid adalah najis berdasarkan firman Allah, 'Katakanlah haid itu adalah kotoran.' Kemudian diperintahkan kepada para suami untuk menjauhi wanita ketika haid. Maksudnya menjauhi dalam menyentuh wanita antara pusar dan lutut. Makna menjauhi disini bukanlah memisahkan wanita dalam makan, minum, dan tempat tinggal. Karena hal itu adalah kebiasaan orang yahudi. Hikmah Haid: haid adalah perkara yang Allah tetapkan sebagai ujian para wanita. Di dalam sahih disebutkan bahwa Aisyah r.a. berkata, Rasulullah SAW bersabda artinya: Sesungguhnya perkara ini telah Allah tetapkan bagi wanita.
    Pertanyaan: 
    1. Apa yang dimaksud dengan haid? 
    2. Apakah haid itu normal?
    3. Dari mana darah haid keluar?
    4. Apa dalil yang menjelaskan tentang haid?
    5. Bagaimana perintah Allah kepada suami terkait istri yang sedang haid?
    6. Apakah darah haid itu najis?
    7. Apa hikmah haid?
    8. Apa larangan bagi suami ketika istrinya sedang haid?
    9. Apa pengertian haid menurut syariat Islam?
    10. Apakah keluarnya haid merupakan hal alami bagi wanita?
    11. Dari bagian mana darah haid berasal?
    12. Apakah darah haid keluar karena kondisi medis tertentu?
    13. Apa dalil dari Al-Qur'an yang menjelaskan tentang haid?
    14. Apa perintah Allah dalam menghadapi wanita haid?
    15. Mengapa darah haid dianggap najis?
    16. Apa makna dari haid sebagai ujian bagi wanita?
    17. Siapa yang bersabda terkait haid sebagai ujian para wanita?
    18. Apa dasar hukum Islam terkait haid?
    19. Bagian tubuh mana yang menjadi sumber keluarnya darah haid?
    20. Siapa yang meriwayatkan sabda Rasulullah tentang haid sebagai ujian bagi wanita?
    21. Apa kebiasaan orang Yahudi terhadap wanita haid?
    22. Apa hukum yang dijelaskan Allah tentang haid dalam ayat tersebut?
    23. Bagaimana pandangan Islam terhadap kebiasaan menjauhi wanita dalam makan dan minum saat haid?
    24. Apa isi sabda Rasulullah SAW terkait haid dalam riwayat Aisyah r.a.?
    25. Apa makna menjauhi wanita haid?
    
2.  Title: Definisi, dalil, dan masa nifas
    Konteks: Definisi nifas segi bahasa: melahirkan. Definisi nifas segi istilah adalah darah yang keluar setelah rahim kosong dari kehamilan. Penjelasan: walaupun yang keluar dari perut adalah segumpal darah atau daging yang bentuknya tak jelas. Asalkan bidan mengatakan bahwa gumpalan itu adalah awal bentuk manusia. Dan cukuplah informasi dari seorang bidan. Dinamakan nifas karena darah ini keluar setelah melahirkan. Dalil tentang Nifas yaitu Ummu Salamah r.a. berkata artinya: \"Para wanita yang sedang nifas di zaman Rasulullah berdiam di rumahnya selama 40 hari atau 40 malam.\" Hadis ini menjadi dalil masa rata-rata nifas yaitu 40 hari. Sedangkan masa minimal nifas adalah sekejap dan maksimal 60 hari. Pendapat paling kuat: Masa nifas dimulai sejak darah keluar. Ini adalah dari segi hukum. Sedangkan dari segi jumlah hari sejak rahim kosong dari kehamilan. Contoh seorang wanita mengeluarkan darah nifas di hari ke-10 setelah melahirkan. Dari segi jumlah hari maka ia telah mengalami nifas selama 10 hari. Sedangkan dari segi hukum nifasnya dimulai sejak ia mengeluarkan darah. Maka 10 hari sebelumnya ia dihukumi suci. Jika darah yang keluar melebihi 60 hari, maka dilihat masa sejenak setelah sempurnanya 60 hari. Jika di masa tersebut terdapat darah maka ia mengalami istihadah di dalam nifas yang dikembalikan ke salah satu dari 7 macam istihadah. Namun jika di masa sejenak tersebut tak terdapat darah, maka darah yang keluar setelahnya terhitung haid jika mencapai sehari semalam. Karena darah yang keluar melebihi masa maksimal nifas, maka sejenak setelahnya cukup menjadi masa suci di antara nifas dan haid.
    Pertanyaan: 
    1. Apa yang dimaksud dengan nifas?
    2. Apa definisi nifas dari segi bahasa?
    3. Apa definisi nifas dari segi istilah?
    4. Apakah darah yang keluar berupa segumpal darah atau segumpal daging dapat disebut nifas?
    5. Jika yang keluar dari rahim hanya berupa segumpal darah, apakah itu termasuk nifas?
    6. Apa syarat bahwa segumpal darah atau segumpal daging adalah awal janin?
    7. Mengapa dinamakan nifas?
    8. Apa dalil yang menjelaskan tentang nifas?
    9. Berapa durasi rata-rata nifas?
    10. Berapa lama masa minimal nifas?
    11. Berapa lama masa maksimal nifas?
    12. Kapan masa nifas dimulai?
    13. Kapan seorang wanita mulai menjalankan hukum nifas?
    14. Bagaimana jika darah yang keluar melebihi 60 hari?
    15. Apa status darah yang keluar setelah melebihi masa maksimal nifas?
    16. Apa dasar hukum masa 40 hari untuk nifas?
    17. Siapa yang meriwayatkan dalil tentang masa nifas?
    18. Apa perbedaan waktu dimulainya masa nifas secara hukum dan secara hitungan hari?
    19. Apa isi hadis riwayat Ummu Salamah r.a. terkait nifas?
    20. Dalam kondisi apa darah yang keluar dianggap istihadah setelah masa nifas?

3.  Title: Definisi dan dalil istihadah
    Konteks: Definisi istihadah adalah darah yang keluar dari bagian rahim terluar di selain hari-hari haid dan nifas. Penjelasan: macam darah ketiga dan terakhir yang keluar dari kemaluan adalah darah istihadah. Juga disebut sebagai darah penyakit. Yaitu darah yang keluar dari bagian rahim terluar. Berbeda dengan haid. Haid keluar dari bagian rahim terdalam. Darah istihadah keluar di selain hari haid dan nifas. Maksudnya adalah selain darah haid dan nifas. Maka kita tidak bisa menghukumi setiap darah yang keluar adalah haid atau nifas. Mungkin saja darah tersebut adalah istihadah yang memiliki hukum tersendiri. Dalil tentang istihadah: Hadis diriwayatkan oleh Fatimah binti Abi Hubaisy. Suatu ketika ia mengalami istihadah. Rasulullah SAW berkata kepadanya artinya: \"Jika darah haid maka warnanya hitam sebagaimana yang diketahui. Jika seperti itu maka janganlah melakukan salat. Jika darahnya berbeda maka berwudhulah dan salatlah karena itu adalah 'irq (istihadah).\" Nabi Muhammad SAW telah menjelaskan perbedaan antara darah haid dengan darah istihadah dari segi sifat darah. Darah istihadah berasal dari 'irq atau disebut 'adzil. Sedangkan darah haid berasal dari dasar rahim (rahim yang terdalam).
    Pertanyaan: 
    1. Istihadah itu apa?
    2. Darah istihadah keluar dari mana?
    3. Apa sebutan lain dari darah istihadah?
    4. Kapan istihadah terjadi?
    5. Apa dalil yang menjelaskan tentang istihadah?
    6. Bedanya haid dan istihadah apa?
    7. Apakah semua darah yang keluar pasti haid atau nifas?
    8. Siapa yang meriwayatkan hadis tentang istihadah?
    9. Apa yang Rasulullah SAW sampaikan kepada Fatimah binti Abi Hubaisy?
    10. Apa penjelasan Nabi Muhammad SAW tentang istihadah dalam hadis?
    11. Bagaimana sifat darah istihadah menurut hadis Nabi?
    12. Mengapa istihadah disebut sebagai darah penyakit?
    13. Apa hukum wanita yang mengalami istihadah dalam melakukan salat?
    14. Apa yang harus dilakukan wanita saat mengalami istihadah?
    15. Bagaimana cara membedakan darah istihadah dengan darah haid?
    16. Apa yang dimaksud dengan 'adzil dalam konteks darah istihadah?
    17. Apa yang dimaksud dengan 'irq dalam konteks darah istihadah?
    18. Apa yang dikatakan Rasulullah SAW tentang warna darah haid?
    19. Apakah istihadah sama dengan haid?
    20. Apa yang harus dilakukan saat keluar darah istihadah?

4.  Title: Cairan kewanitaan, madzi, dan hukumnya
    Konteks: Cairan yang keluar dari kemaluan selain darah adalah rotubatul farj (cairan di vagina). Yaitu cairan putih antara madzi dan keringat. Kesimpulan hukumnya: Jika keluar dari bagian luar vagina maka tidak najis dan tidak membatalkan wudhu. Jika keluar dari bagian dalam vagina maka najis dan membatalkan wudhu. Jika ragu apakah keluar dari bagian dalam atau luar maka tidak najis dan tidak membatalkan wudhu. Bagian luar yaitu bagian yang wajib dibasuh ketika mandi besar dan istinja'. Bagian dalam yaitu sebaliknya. Dalilnya: Ulama bersepakat bahwa madzi najis dan membatalkan wudhu. Madzi keluar dari bagian dalam vagina. Maka jika rotubatul farj ini keluar dari bagian dalam vagina, hukumnya seperti madzi. Jika keluar dari bagian luar vagina maka menyerupai keringat. Sedangkan keringat hukumnya suci dan tak membatalkan wudhu. Ketika ragu maka keyakinan tak dapat dihilangkan dengan keraguan. Karena asalnya ia dalam keadaan suci dan tidak membatalkan wudhu.
    Pertanyaan: 
    1. Apa yang dimaksud dengan cairan kewanitaan?
    2. Selain darah, apakah ada cairan lain yang biasa keluar dari kemaluan wanita?
    3. Bagaimana hukum cairan kewanitaan?
    4. Dari mana cairan kewanitaan keluar?
    5. Bagaimana kalau ragu cairan kewanitaan keluar dari bagian luar atau bagian dalam kemaluan?
    6. Bagaimana hukum cairan kewanitaan jika keluar dari bagian luar kemaluan?
    7. Apakah cairan kewanitaan bersifat najis?
    8. Apakah cairan kewanitaan membatalkan wudhu?
    9. Jika keluar dari bagian dalam vagina apakah najis?
    10. Jika tidak yakin keluar dari bagian dalam atau luar vagina apakah itu najis?
    11. Apa yang dimaksud bagian luar vagina?
    12. Apa yang dimaksud bagian dalam vagina?
    13. Apa dalil hukum cairan kewanitaan?
    14. Bagaimana hukum madzi?
    15. Apa itu rotubatul farj?
    16. Apa hukumnya jika cairan kewanitaan berasal dari bagian dalam kemaluan?
    17. Kenapa cairan kewanitaan yang keluar dari bagian dalam disamakan dengan madzi?
    18. Bagaimana cara membedakan bagian luar dan dalam kemaluan?
    19. Kenapa keraguan soal asal cairan tidak membatalkan wudhu?
    20. Kapan cairan kewanitaan dianggap membatalkan wudhu?

5.  Title: Tanda balig, usia minimal, dan sifat darah haid
    Konteks: Usia minimal seorang wanita mengalami haid adalah kira-kira usia 9 tahun berdasarkan tahun hijriah. Makna kira-kira adalah masa tak cukup untuk haid dan suci yaitu kurang dari 16 hari. Sedangkan jika memenuhi masa minimal suci dan haid, yaitu 16 hari atau lebih, maka darah tersebut adalah istihadah. Tidak ada usia maksimal seorang wanita mengalami haid. Selama wanita masih hidup maka ia masih mungkin mengalami haid. Namun rata-rata wanita mengalami menopause (berhenti dari haid) ketika mencapai usia 62 tahun. Usia balig adalah seorang laki-laki atau wanita yang telah mencapai batasan dalam mengemban tanggung jawab syariat baik dari salat, puasa, haji, dan lain-lain. Tanda-tanda balig: keluarnya darah haid bagi seorang wanita setelah ia berusia kira-kira 9 tahun hijriyah, keluarnya mani bagi laki-laki dan wanita setelah ia berusia kira-kira 9 tahun hijriyah menurut Ibnu Hajar dan tepat 9 tahun menurut Imam Romli, sempurna mencapai usia 15 tahun (memasuki usia 16 tahun berdasarkan perhitungan tahun hijriyah) jika ia tak mengalami haid atau keluar mani. Darah haid memiliki beragam sifat yaitu hitam, merah, coklat, kuning, keruh (antara kuning dan putih). Dan terkadang darah tersebut kental dan berbau tak enak. Pendapat paling kuat para ulama Syafi'i adalah darah kuning dan keruh termasuk jenis darah haid. Sebagaimana hadis riwayat Bukhori ketika para wanita mengutus seseorang kepada Aisyah r.a. dengan membawa kapas yang mengandung darah kekuning-kuningan. Beliau berkata, \"Jangan terburu-buru hingga kalian melihat kapas tersebut bersih (berwarna putih).\"
    Pertanyaan: 
    1. Apa yang dimaksud dengan usia balig?
    2. Tanda balig ada apa aja?
    3. Apa tanda balig bagi wanita?
    4. Apa tanda balig menurut Ibnu Hajar?
    5. Pada usia berapa keluar mani sebagai tanda balig menurut Imam Romli?
    6 . Jika seorang wanita tidak mengalami haid, apakah belum termasuk balig?
    7. Usia berapa wanita mulai mengalami haid?
    8. Apa makna kira-kira dalam konteks usia minimal haid?
    9. Berapa usia maksimal wanita dapat mengalami haid?
    10. Pada usia berapa rata-rata wanita berhenti haid?
    11. Apa itu menopause?
    12. Apa saja sifat darah haid?
    13. Apakah darah yang kuning dan keruh termasuk darah haid?
    14. Apa dalil terkait sifat haid?
    15. Apa nasihat Aisyah r.a. ketika melihat kapas yang mengandung darah kekuning-kuningan?
    16. Siapa yang meriwayatkan hadis tentang sifat haid?
    17. Apa tanda balig bagi laki-laki?
    18. Bagaimana cara menentukan usia balig jika tidak ada tanda-tanda fisik?
    19. Bagaimana jika seorang anak mengalami haid sebelum usia 9 tahun hijriah?
    20. Kapan seseorang dianggap sudah balig menurut syariat?
    21. Pada usia berapa seseorang mulai mengemban tanggung jawab syariat?
    22. Ketika sudah balig apa yang harus dilakukan?
    23. Apa pendapat ulama soal warna darah haid?
    24. Apa aja warna darah haid yang dianggap normal?
    25. Umur berapa normalnya anak perempuan mulai haid?

6.  Title: Masa haid dan masa suci antara dua haid
    Konteks: Haid memiliki masa minimal, maksimal, dan masa rata-rata. Masa minimal: sehari semalam atau 24 jam. Batasan: tampak darah di kemaluan luar. Jika kapas dimasukkan ke dalam kemaluan, maka menjadi kotor. Masa minimal terbagi dua. Pertama, darah keluar terus-menerus selama 24 jam. Kedua, darah keluar terputus-putus. Misalnya darah berhenti selama 1 jam, lalu 1 jam berikutnya darah keluar. Akan tetapi total waktu darah keluar adalah 24 jam di dalam rentang 15 hari. Maka keseluruhan darah terhitung haid. Masa maksimal: 15 hari 15 malam. Masa rata-rata: 6 atau 7 hari. Dalilnya penelitian yang dilakukan Imam Syafi'i yaitu dengan melakukan pengamatan pada kasus-kasus yang terjadi dan menyimpulkannya. Jika ia mengeluarkan darah lebih dari 15 hari 15 malam, maka ia mengalami istihadah. Maka tak ada perbedaan pendapat di dalam madzhab bahwa ketika ia mengeluarkan darah dihukumi haid. Dan ketika suci, ia wajib mandi, salat, dan puasa, serta boleh berhubungan suami istri. Karena saat itu ia jelas dalam keadaan suci dan tak akan mengeluarkan darah lagi. Perbedaan yang muncul adalah masa suci di antara dua darah haid. Pendapat paling kuat menganggapnya haid dengan syarat-syarat: total darah keluar dan masa suci tak lebih dari 15 hari, serta total waktu mengeluarkan darah lebih dari 24 jam. Jika total darah tersebut kurang dari 24 jam maka termasuk istihadah. Masa minimal suci di antara dua haid adalah 15 hari. Jika masa maksimal haid adalah 15 hari maka masa minimal suci juga 15 hari. Karena kebanyakan wanita dalam sebulan mengalami haid dan suci. Masa rata-rata suci di antara dua haid adalah sisa hari dalam bulan tersebut setelah masa rata-rata haid. Tak ada batasan di masa maksimal suci. Kadang-kadang seorang wanita seumur hidupnya hanya mengalami haid sekali atau sama sekali tak mengalami haid.
    Pertanyaan: 
    1. Berapa lama masa haid?
    2. Berapa lama masa minimal haid?
    3. Apa batasan dimulainya masa haid?
    4. Jika darah keluar terus menerus selama 24 jam, apakah itu termasuk haid?
    5. Jika darah keluar terputus-putus tapi totalnya 24 jam, apakah termasuk haid?
    6. Berapa lama masa maksimal haid?
    7. Berapa lama masa rata-rata haid?
    8. Apa dalil yang menjelaskan tentang masa haid?
    9. Bagaimana Imam Syafi’i menentukan durasi masa haid?
    10. Bagaimana jika darah haid keluar lebih dari 15 hari?
    11. Apa yang dilakukan setelah suci dari haid?
    12. Apakah wajib mandi saat sudah suci dari haid?
    13. Bolehkah salat setelah suci dari haid?
    14. Bolehkah berhubungan suami istri setelah suci dari haid?
    15. Berapa lama masa minimal suci antara dua haid?
    16. Berapa lama masa rata-rata suci antara dua haid?
    17. Apakah ada batas maksimal masa suci antara dua haid?
    18. Apakah ada wanita yang hanya mengalami haid sekali seumur hidup?
    19. Apakah ada wanita yang tidak pernah mengalami haid?
    20. Jika tampak darah di kemaluan luar, apakah itu menandakan masa minimal haid?
    21. Kalau darah keluar tidak terus menerus tapi jumlah waktunya 24 jam, apa tetap dihitung haid?
    22. Apa dasar hukum dalam penentuan durasi haid?
    23. Apa yang terjadi jika masa suci di antara dua haid kurang dari 15 hari?
    24. Darah yang keluar kurang dari 24 jam termasuk apa?
    25. Mengapa masa minimal suci itu 15 hari?

7.  Title: Darah haid saat hamil
    Konteks: Seorang wanita hamil jika ia mengeluarkan darah mencapai sehari semalam, maka pendapat paling kuat dalam madzhab Syafi'i mengatakan ia mengalami haid. Karena banyaknya dalil yang mendukung hal tersebut di antaranya firman Allah SWT yang artinya: katakanlah 'Haid itu adalah kotoran.' Dan hadis Rasulullah yang artinya: sesungguhnya darah haid adalah darah berwarna hitam sebagaimana yang telah diketahui.
    Pertanyaan: 
    1. Benarkah wanita hamil bisa mengalami haid?
    2. Apakah darah yang keluar dari wanita hamil selama sehari semalam dihukumi haid?
    3. Darah yang keluar saat hamil termasuk haid atau bukan?
    4. Apa dasar hukum yang menunjukkan terjadinya haid saat kehamilan?
    5. Apa ayat Al-Qur'an yang menjelaskan tentang haid?
    6. Apa hadis Rasulullah yang menjelaskan tentang darah haid?
    7. Jika wanita hamil mengeluarkan darah 24 jam, apa itu haid?
    8. Dalam pandangan madzhab Syafi'i, darah yang keluar saat hamil termasuk kategori apa?
    9. Kapan darah yang keluar dari wanita hamil bisa dihukumi haid menurut madzhab Syafi'i?
    10. Bagaimana ciri-ciri darah haid menurut hadis Nabi?
    11. Apa syarat agar darah yang keluar saat hamil dianggap sebagai haid?
    12. Apa warna darah haid yang disebutkan dalam hadis? 

8.  Title: Kapan dihukumi haid dan suci
    Konteks: Jika ia mengeluarkan darah di waktu mengalami haid maka ia dihukumi haid. Seorang wanita mubtada'ah (pertama kali mengeluarkan darah) dihukumi haid jika mengeluarkan darah di usia yang memungkinkan untuk mengalami haid yaitu usia 9 tahun qomariyah taqribiyah. Jika ia mu'tadah (pernah mengalami haid dan suci) maka dihukumi haid ketika mengeluarkan darah setelah suci 15 hari atau lebih. Jika masa suci belum mencapai 15 hari, maka darah yang keluar terhitung istihadah. Masa minimal suci harus disempurnakan hingga 15 hari, selebihnya adalah haid yang baru. Ketika seorang wanita dihukumi haid, maka ia wajib menjauhi hal-hal yang diharamkan bagi wanita haid. Seperti puasa, salat dan berhubungan suami istri tanpa menunggu darah mencapai 24 jam karena jelas ia mengalami haid. Kemudian jika ternyata darah yang keluar kurang dari 24 jam, maka ia wajib mengqada puasa dan salat yang ditinggalkan. la tak wajib mandi karena tak mengalami haid. Seorang wanita dihukumi suci dengan berhentinya darah setelah mencapai masa minimal haid. Tandanya adalah kapas bersih dari sisa darah setelah dikeluarkan dari kemaluan. la  wajib mandi, salat, puasa, dan boleh untuk berhubungan suami istri. Jika ia mengeluarkan darah lagi di dalam rentang waktu 15 hari (masa haid) maka ia wajib mengqada puasa saja dan tak berdosa ketika berhubungan suami istri. Karena hukum itu berdasarkan apa yang terjadi, maka ketika darah berhenti, ia dihukumi suci. Jika seorang wanita mempunyai kebiasaan mengeluarkan darah haid lagi setelah berhenti, maka apakah tiap kali darah berhenti ia wajib untuk mandi dan salat? Para ulama Syafi'i berbeda pendapat dalam hal ini. Pendapat Imam Rafi'i: ia tak usah mandi, salat, dan lain-lain. Karena bulan ini dianggap sama dengan sebelumnya. Pendapat Imam Nawawi: ia harus melakukan hal-hal yang dikerjakan oleh wanita suci walaupun mempunyai kebiasaan mengeluarkan darah lagi setelah berhenti. Pendapat yang paling kuat di madzhab Syafi'i seperti pendapat Imam Nawawi. Namun boleh mengamalkan pendapat Imam Rafi'i untuk dirinya sendiri.
    Pertanyaan: 
    1. Kapan wanita dihukumi haid?
    2. Apa itu mubtada'ah?
    3. Apa itu mu'tadah?
    4. Usia berapa yang memungkinkan mengalami haid sehingga dihukumi haid?
    5. Apa yang harus dilakukan ketika wanita dihukumi haid?
    6. Apakah wajib mandi jika darah yang keluar ternyata tidak mencapai 24 jam?
    7. Jika darah berhenti sebelum 24 jam, apakah wajib mengqada salat yang ditinggalkan?
    8. Kapan wanita dihukumi suci dari haid?
    9. Apa tanda seorang wanita telah suci dari haid?
    10. Kapan wanita mu'tadah dihukumi haid?
    11. Apa saja kewajiban seorang wanita setelah ia dihukumi suci?
    12. Apa saja hal-hal yang dibolehkan bagi wanita suci?
    13. Bagaimana jika keluar darah lagi tetapi masih dalam rentang waktu 15 hari?
    14. Apa pendapat paling kuat mengenai kewajiban mandi dan salat tiap darah berhenti dalam konteks darahnya terbiasa keluar lagi?
    15. Apa pendapat Imam Rafi'i tentang wanita yang memiliki kebiasaan haid terputus-putus?
    16. Apa pendapat Imam Nawawi tentang wanita yang memiliki kebiasaan haid terputus-putus?
    17. Apa maksud dari hukum itu berdasarkan apa yang terjadi, dalam konteks darah haid?
    18. Apa yang terjadi jika wanita mengira ia telah suci, lalu ternyata darah keluar lagi?
    19. Jika darah keluar hanya beberapa menit lalu berhenti, apakah langsung dihukumi haid?
    20. Apakah wanita boleh menunda mandi jika merasa darah akan keluar lagi?
    21. Apa yang dimaksud dengan haid terputus-putus?
    22. Dalam kondisi ragu, apakah wanita boleh melakukan ibadah seperti orang suci?
    23. Bagaimana cara menentukan masa suci yang sah antara dua masa haid?
    24. Apa saja hal yang haram dilakukan wanita haid?
    25. Kapan wanita mubtada'ah dihukumi haid?

9.  Title: Syarat nifas dan hukum darah terputus-putus
    Konteks: Tidaklah dikatakan nifas kecuali memenuhi keempat syarat ini: Darah keluar setelah rahim kosong, Darah keluar sebelum berlalunya 15 hari sejak rahim kosong, Masa suci di antara dua darah nifas tak melebihi 15 hari, Darah yang keluar berada di dalam rentang waktu 60 hari. Jika darah nifas keluar terputus-putus, maka Jika masa suci di antara dua darah adalah 15 hari atau lebih, maka darah kedua adalah haid. Jika masa suci di antara dua darah kurang dari 15 hari, maka ulama bersepakat bahwa ketika ia mengeluarkan darah dihukumi nifas. Sedangkan ketika ia suci terdapat dua pendapat. Pendapat paling kuat: ia dihukumi nifas.
    Pertanyaan: 
    1. Apa saja syarat nifas?
    2. Apa saja kondisi yang membuat darah yang keluar dihukumi sebagai nifas?
    3. Sejak rahim kosong, paling lama berapa hari darah dapat keluar agar tetap disebut nifas?
    4. Apa saja empat syarat agar suatu darah dapat disebut sebagai darah nifas?
    5. Apa hukum darah nifas yang keluar terputus-putus?
    6. Jika darah nifas terputus-putus dan masa suci antara dua darah lebih dari 15 hari, apakah darah yang kedua adalah haid?
    7. Jika masa suci di antara dua periode darah nifas adalah 15 hari atau lebih, darah kedua dianggap sebagai apa?
    8. Jika masa suci di antara dua darah nifas kurang dari 15 hari, apa kesepakatan ulama mengenai hukum darah yang keluar?
    9. Apa pendapat paling kuat mengenai status wanita saat ia suci di antara dua darah nifas yang jedanya kurang dari 15 hari?
    10. Apakah darah yang keluar setelah rahim kosong selalu dihukumi nifas?
    11. Apa yang terjadi jika masa suci di antara dua darah nifas melebihi 15 hari?
    12. Kapan darah yang keluar setelah melahirkan tidak lagi dianggap sebagai nifas?

10. Title: Masa Suci Antara Haid dan Nifas
    Konteks: Seseorang yang hamil bisa mengalami haid menurut pendapat paling kuat. Maka tak ada batasan di masa minimal suci antara haid dan nifas. Bahkan kadang-kadang tak ada masa suci di antara keduanya. Misalnya seorang wanita hamil memiliki kebiasaan haid selama 5 hari. Kemudian di akhir masa haid ia melahirkan. Maka darah yang keluar sebelum melahirkan adalah haid, dan setelahnya adalah nifas. Masa suci di antara nifas dan haid memiliki dua kemungkinan, yaitu: Darah haid keluar sebelum melewati masa maksimal nifas (60 hari) dengan syarat masa suci di antara nifas dan haid adalah 15 hari 15 malam (atau lebih) dan Darah haid keluar setelah melewati masa maksimal nifas (60 hari) maka tak disyaratkan masa suci di antara keduanya 15 hari.
    Pertanyaan: 
    1. Apakah wanita yang sedang hamil bisa mengalami haid?
    2. Mengapa tidak ada batasan minimal masa suci antara haid dan nifas bagi wanita hamil?
    3. Bagaimana cara membedakan darah haid dan nifas pada wanita hamil?
    4. Jika seorang wanita hamil yang memiliki kebiasaan haid kemudian melahirkan di akhir masa haidnya, darah yang keluar sebelum melahirkan dianggap sebagai apa?
    5. Jika seorang wanita hamil yang memiliki kebiasaan haid kemudian melahirkan di akhir masa haidnya, darah yang keluar setelah melahirkan dianggap sebagai apa?
    6. Bagaimana ketentuan masa suci antara nifas dan haid jika darah haid keluar setelah masa maksimal nifas (60 hari) terlewati?
    7. Jika ada darah yang keluar setelah darah nifas berhenti selama 15 hari, apakah darah itu adalah haid?
    8. Berapa lama masa suci antara haid dan nifas?
    9. Berapa lama minimal masa suci antara nifas dan haid jika haidnya terjadi sebelum 60 hari?
    10. Bagaimana ketentuan masa suci jika nifas dan haid terjadi berurutan dalam waktu dekat?
    11. Dalam kondisi apa darah haid bisa langsung keluar setelah nifas tanpa masa suci?
    12. Apa syarat agar darah dianggap haid setelah masa nifas?

11. Title: Haram Salat, Kewajiban Qada Salat
    Konteks: Wanita haid atau nifas haram untuk melakukan salat. Walaupun salat sunnah, jenazah, sujud tilawah, atau sujud syukur. Permasalahan hilangnya penghalang yaitu apabila seorang wanita suci dari haid atau nifas sebelum keluar waktu salat dengan kadar waktu yang cukup untuk melakukan takbiratul ihram atau lebih, maka ia wajib mengqada salat tersebut dengan 2 syarat yaitu bebas dari penghalang dalam kadar waktu yang cukup untuk bersuci dan melakukan syarat salat lainnya (misalnya menutup aurat), bebas dari penghalang dalam kadar waktu yang cukup untuk melakukan salat yang seringkas mungkin. Makna penghalang: haid, nifas, gila, mabuk, pingsan, dan lain-lain. Wajib pula mengqada salat sebelumnya jika dapat dijamak dengannya. Misalnya salat dhuhur dengan ashar dan maghrib dengan isya. Dengan syarat bebas dari penghalang dalam kadar waktu yang cukup untuk bersuci dan melakukan 2 salat fardhu yang seringkas mungkin. Permasalahan datangnya penghalang yaitu jika seorang wanita mengalami haid atau nifas di awal atau pertengahan waktu, maka ia wajib mengqada salat tersebut setelah suci. Dengan syarat ia mengalami haid atau nifas beberapa saat setelah memasuki waktu salat. Yaitu dengan kadar waktu yang cukup untuk bersuci dan melakukan salat.
    Pertanyaan:
    1. Apakah wanita yang sedang haid atau nifas boleh melakukan salat?
    2. Apa saja salat yang diharamkan bagi wanita haid dan nifas?
    3. Apakah wanita haid atau nifas boleh melakukan salat sunnah seperti salat jenazah, sujud syukur, atau sujud tilawah?
    4. Apa hukum melakukan salat bagi wanita yang sedang haid atau nifas?
    5. Apa makna penghalang dalam konteks penghalang salat?
    6. Kapan seorang wanita wajib mengqada salat ketika hilang penghalang?
    7. Apa yang harus dilakukan jika wanita suci dari haid atau nifas sebelum waktu salat berakhir?
    8. Apa syarat seorang wanita diwajibkan mengqada salat sebelumnya yang bisa dijamak?
    9. Kapan seorang wanita wajib mengqada salat ketika datang penghalang seperti haid atau nifas?
    10. Bagaimana kewajiban qada salat ketika hilang penghalang seperti haid atau nifas?
    11. Bagaimana kewajiban qada salat ketika datang penghalang seperti haid atau nifas?
    12. Apa saja yang harus diperhatikan agar wanita wajib mengqada salat setelah suci?
    13. Apakah wanita wajib mengqada dua salat yang bisa dijamak ketika telah suci?
    14. Bagaimana jika haid datang beberapa saat setelah masuk waktu salat?
    15. Jika wanita haid sempat suci sebentar di waktu salat, apakah ia wajib mengqada?

12. Title: Haram Tawaf, Menetap di Masjid, dan Melewati Masjid
    Konteks: Wanita haid atau nifas haram melakukan tawaf di Kabah. Dalilnya adalah sabda Rasulullah yang Artinya: \"Tawaf memiliki kedudukan seperti salat kecuali Allah membolehkan berbicara di dalamnya untuk berbicara. \"Diriwayatkan oleh Bukhori Muslim bahwa Rasulullah SAW bersabda kepada Aisyah ketika ia berhaji dalam keadaan haid yang Artinya: \"Lakukanlah segala hal yang diperbuat orang berhaji selain tawaf di Kabah.\"Para ulama bersepakat bahwa tawaf fardhu maupun sunnah hukumnya haram dan tidak sah bagi wanita haid atau nifas. Wanita haid atau nifas boleh melakukan segala hal dalam ibadah haji kecuali tawaf dan salat 2 rakaat tawaf. Wanita haid atau nifas haram menetap di masjid berdasarkan hadis Rasulullah yang Artinya :\"Sesungguhnya aku tak memperbolehkan masjid bagi orang yang haid dan junub.\" Begitu pula haram mondar-mandir di dalam masjid karena menyerupai menetap di masjid. Wanita haid atau nifas haram melewati masjid jika khawatir mengotorinya walaupun hanya perkiraan saja. Hal ini sebagai upaya berhati-hati. Diharamkan pula segala sesuatu yang kotor karena khawatir mengotori masjid. Jika tak khawatir mengotori masjid, maka hukumnya makruh.
    Pertanyaan:
    1. Apakah wanita haid dan nifas haram melakukan tawaf?
    2. Apa dalil haramnya tawaf bagi wanita haid dan nifas?
    3. Bagaimana pendapat para ulama terkait tawaf bagi wanita haid dan nifas?
    4. Apa saja yang boleh dilakukan wanita haid dan nifas ketika ibadah haji?
    5. Apakah wanita haid dan nifas haram menetap di masjid?
    6. Apa dalil haramnya menetap di masjid bagi wanita haid dan nifas?
    7. Apakah wanita haid dan nifas haram mondar-mandir di masjid?
    8. Apakah wanita haid dan nifas haram melewati masjid?
    9. Kenapa haram mondar-mandir di dalam masjid?
    10. Apa boleh melewati masjid jika tidak khawatir mengotori masjid?
    11. Apa hukum tawaf sunnah bagi wanita haid atau nifas?
    12. Apa perintah Rasulullah kepada Aisyah ketika ia haid saat berhaji?
    13. Apa hukum salat dua rakaat setelah tawaf bagi wanita haid atau nifas?
    14. Mengapa wanita haid dan nifas dilarang menetap di masjid menurut hadis?
    15. Apa alasan larangan wanita haid melewati masjid jika dikhawatirkan akan mengotori?
    16. Dalam kondisi apa wanita haid boleh melewati masjid?
    17. Apa hukum masuk masjid bagi wanita haid jika hanya sekadar lewat?
    18. Mengapa tawaf tidak boleh dilakukan oleh wanita haid saat berhaji?
    19. Kenapa tidak boleh melewati masjid?
    20. Apa konsekuensi jika wanita haid tetap melakukan tawaf?

13. Title: Haram Menyentuh dan Membawa Mushaf
    Konteks: Artinya: \"Tak menyentuhnya (mushaf) kecuali orang-orang yang mensucikan dirinya.\" Dan hadis Rasulullah yang Artinya: \"Tak menyentuh Alquran kecuali orang yang suci.\" Maksud mushaf adalah bagian ayat Alquran yang tertulis walaupun hanya beberapa ayat yang dapat dipahami. Haram menyentuh mushaf walaupun dengan kain. Namun boleh membawa mushaf bersama benda lain jika berniat membawa benda tersebut saja. Jika berniat membawa mushaf saja maka hukumnya haram. Sedangkan jika berniat membawa keduanya atau tak berniat sama sekali maka boleh menurut Imam Romli. Dan sebaliknya menurut Ibnu Hajar.
    Pertanyan:
    1. Apa itu mushaf?
    2. Apa boleh wanita haid dan nifas menyentuh mushaf dengan kain?
    3. Apa pendapat Imam Romli tentang membawa mushaf saat sedang haid dan nifas?
    4. Apa pendapat Ibnu Hajar tentang membawa mushaf saat sedang haid dan nifas?
    5. Apakah boleh wanita haid dan nifas membawa mushaf walaupun tak berniat sama sekali membawanya?
    6. Apakah boleh wanita haid dan nifas membawa mushaf bersama benda lain?
    7. Apa dalil keharaman menyentuh alquran?
    8. Dalam kondisi apa membawa mushaf menjadi haram?
    9. Apa hadis yang menjelaskan tentang larangan menyentuh Alquran bagi yang tidak suci?
    10. Bolehkah menyentuh mushaf dengan menggunakan perantara?
    11. Siapa yang diperbolehkan menyentuh mushaf menurut hadis Rasulullah?
    12. Apa hukum membawa mushaf tanpa ada niat?

14. Title: Haram Membaca Alquran dengan Niat Mengaji
    Konteks: Wanita haid atau nifas haram membaca Alquran berdasarkan hadis Rasulullah yang Artinya: \"Tidaklah seorang yang junub dan haid membaca sesuatu dari Alquran.\" Wanita haram membaca Alquran ketika haid atau nifas dengan syarat: Pertama, membaca Alquran dengan niat mengaji saja atau dibarengi niat lainnya. Jika niat berdzikir, memberi nasihat, menyampaikan kisah, menjaga hapalan, atau menjaga diri tanpa dibarengi niat mengaji, maka tak diharamkan. Boleh pula membaca Alquran tanpa berniat apapun. Kedua, membaca Alquran dengan lafadz yang terdengar di telinganya. Maka boleh membaca Alquran dalam hati atau memandang mushaf tanpa menggerakkan lidah. Para ulama fikih bersepakat bahwa wanita haid atau nifas boleh bertasbih, bertahlil, dan berdzikir selain ayat Alquran.
    Pertanyaan:
    1. Apakah wanita haid dan nifas haram membaca alquran?
    2. Apa dalil terkait haramnya membaca alquran bagi wanita haid dan nifas?
    3. Apakah boleh membaca alquran dengan niat berdzikir bagi wanita haid dan nifas?
    4. Apakah wanita yang haid dan nifas haram membaca alquran dengan niat memberi nasihat?
    5. Apa hukumnya membaca alquran dengan niat menjaga diri bagi wanita haid dan nifas?
    6. Apakah haram membaca alquran tanpa berniat apapun bagi wanita haid dan nifas?
    7. Apakah boleh membaca alquran dalam hati?
    8. Apakah wanita haid dan nifas boleh bertasbih?
    9. Apakah wanita haid dan nifas boleh berdzikir?
    10. Mengapa haram membaca alquran dengan niat mengaji?
    11. Apa hukum membaca Alquran jika tidak terdengar oleh telinga sendiri saat haid atau nifas?
    12. Kapan membaca Alquran tidak diharamkan bagi wanita haid dan nifas?

15. Title: Haram Berpuasa, Haram Bercerai
    Konteks: Para ulama bersepakat bahwa wanita haid atau nifas haram berpuasa karena hukumnya tak sah. Dalilnya adalah hadis yang diriwayatkan oleh Aisyah r.a. yang Artinya: \"Kami diperintahkan untuk mengqada puasa dan tak diperintahkan untuk mengqada salat.\" Hadis ini menunjukkan bahwa para wanita di zaman tersebut tidak berpuasa ketika sedang haid. Seorang suami haram menceraikan istrinya yang sedang haid berdasarkan firman Allah yang Artinya: \"Hai Nabi, apabila kamu menceraikan istri-istrimu maka hendaklah kamu ceraikan mereka pada waktu mereka dapat menghadapi iddahnya dan hitunglah jumlah iddah.\" Makna ayat: Jika kalian ingin bercerai maka ceraikanlah mereka dalam keadaan suci dan belum dikumpuli (baru suci dari haid). Dan makna 'hitunglah jumlah hari iddah' adalah agar kalian dapat merujuknya sebelum masa iddah berakhir. Ketika Ibnu Umar menceraikan istrinya dalam keadaan haid, Rasulullah SAW memerintahkannya untuk merujuknya dan menunda hingga istrinya suci. Alasannya adalah bercerai ketika haid merugikan wanita karena masa iddahnya bertambah panjang. Begitu pula suami haram menceraikan istri ketika suci dan telah dikumpuli. Hukum ini berlaku untuk perceraian tanpa imbalan (khuluk). Sedangkan jika istri memberi imbalan agar suami menceraikannya maka tak diharamkan.
    Pertanyaan:
    1. Apa kerugian bagi wanita jika diceraikan dalam keadaan haid atau nifas?
    2. Bagaimana contoh kasus talak atau cerai terhadap wanita haid?
    3. Bagaimana hukumnya jika istri memberikan imbalan kepada suami agar diceraikan?
    4. Apakah wanita haid dan nifas tetap haram bercerai jika perceraiannya dengan imbalan atau khuluk?
    5. Bagaimana jika istri memberi imbalan harta (khuluk) agar diceraikan atau ditalak suaminya?
    6. Mengapa wanita haid dan nifas tidak boleh berpuasa?
    7. Apa dalil terkait puasa bagi wanita haid dan nifas?
    8. Apa isi hadis Aisyah r.a. tentang qada puasa bagi wanita haid?
    9. Apa hukum menceraikan istri yang sedang haid menurut Islam?
    10. Apa dalil dari Al-Qur’an tentang larangan menceraikan istri saat haid?
    11. Apa hukum menceraikan istri ketika suci tapi sudah digauli?
    12. Apa perintah Rasulullah kepada Ibnu Umar setelah ia menceraikan istrinya saat haid?

16. Title: Haram Bersuci dengan Niat Beribadah
    Konteks: Seorang wanita haid atau nifas haram bersuci dengan niat beribadah. Yaitu niat mengangkat hadas, baik dengan berwudhu atau mandi. Jika ia mengetahui hal tersebut dan tetap melakukannya maka tidak sah dan berdosa. Karena ia bermain-main dengan ibadah. Sedangkan bersuci yang sunnah untuk membersihkan diri seperti mandi ihram, wukuf, dan melempar jumroh hukumnya sunnah bagi wanita haid tanpa ada perbedaan pendapat. Berdasarkan sabda Nabi SAW kepada Aisyah r.a. ketika ia haid, \"Lakukanlah segala hal yang dikerjakan orang yang haji kecuali tawaf.\"
    Pertanyaan: 
    1. Apakah wanita haid atau nifas haram bersuci dengan niat ibadah?
    2. Mengapa wanita haid atau nifas haram bersuci dengan niat beribadah?
    3. Apa maksud dari bersuci dengan niat ibadah bagi wanita haid atau nifas?
    4. Apa akibatnya jika wanita haid atau nifas tetap bersuci dengan niat ibadah padahal tahu hukumnya?
    5. Apakah wanita haid atau nifas boleh bersuci untuk mandi ihram, wukuf, dan melempar jumrah?
    6. Apa hukum bersuci yang dilakukan hanya untuk membersihkan diri bagi wanita haid atau nifas?
    7. Apa dalil yang menunjukkan bolehnya bersuci sunnah bagi wanita haid dan nifas?
    8. Kepada siapa Nabi SAW menyampaikan sabda tentang bolehnya bersuci sunnah bagi wanita haid?
    9. Apakah wanita haid boleh mandi ihram walaupun sedang haid?
    10. Apa contoh bersuci sunnah yang boleh dilakukan wanita haid saat berhaji?
    11. Apa perbedaan hukum antara mandi karena ibadah dan mandi karena kebersihan bagi wanita haid?
    12. Apa konsekuensi jika wanita yang masih haid bersuci dengan niat mengangkat hadas?

17. Title: Haram Berhubungan Suami Istri
    Konteks: Para ulama fikih bersepakat hukumnya haram berhubungan suami istri ketika istri sedang haid. Sebagaimana firman Allah, \"Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haid; dan janganlah kamu mendekati mereka sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka kumpulilah mereka di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang yang bertaubat dan menyucikan dirinya.\" Begitu pula haram bersenang-senang dengan bagian tubuh antara pusar dan lutut. Berdasarkan hadis yang diriwayatkan Ibnu Majah dan Baihaqi bahwa Ibnu Umar bertanya kepada Rasulullah tentang hal-hal yang boleh diperbuat ketika istrinya sedang haid. Rasulullah SAW pun menjawab, \"Dengan anggota tubuh bagian atas sarung.\" (Maknanya adalah boleh bersenang-senang selain bagian antara pusar dan lutut). Para ulama fikih Syafi'i berbeda pendapat apakah yang diharamkan menyentuh bagian tubuh antara pusar dan lutut (mubasyaroh) atau bersenang-senang (Istimta)? Sebagian ulama berpendapat bahwa yang diharamkan adalah menyentuh bagian tubuh antara pusar dan lutut. Baik ia melakukannya dengan syahwat atau tidak. Namun boleh memandangnya walaupun dengan syahwat. Sebagian ulama lainnya berpendapat bahwa yang diharamkan adalah bersenang-senang antara pusar dan lutut. Maka haram untuk memandang dengan syahwat dan menyentuh dengan syahwat.
    Pertanyaan: 
    1. Apakah wanita haid atau nifas haram berhubungan suami istri?
    2. Kenapa haram berhubungan suami istri bagi wanita yang sedang haid atau nifas?
    3. Apa dalil tentang keharaman berhubungan suami istri bagi wanita haid dan nifas?
    4. Apakah haram bersenang-senang dengan bagian antara pusar dan lutut wanita ketika haid atau nifas?
    5. Apa pendapat para ulama terkait berhubungan suami istri saat istri sedang haid atau nifas?
    6. Apa dalil tentang keharaman bersenang-senang dengan bagian tubuh antara pusar dan lutut?
    7. Siapa yang meriwayatkan hadis tentang batasan bersenang-senang dengan istri yang sedang haid?
    8. Apa jawaban Rasulullah SAW ketika Ibnu Umar bertanya tentang hal yang boleh dilakukan pada istrinya yang sedang haid?
    9. Apa makna dari jawaban Rasulullah SAW, "Dengan anggota tubuh bagian atas sarung"?
    10. Bagaimana hukum menyentuh bagian antara pusar dan lutut istri yang haid dengan syahwat menurut pendapat para ulama Syafi'i?
    11. Bagaimana hukum bersenang-senang antara pusar dan lutut istri yang haid dengan syahwat menurut pendapat para ulama Syafi'i?
    12. Apa batasan hubungan suami istri yang diperbolehkan saat istri sedang haid menurut hadis?

18. Title: Hukum Wanita Istihadah
    Konteks: Jika seorang wanita mengalami istihadah, maka ia dalam keadaan terus-menerus berhadas yang membatalkan wudhu. Namun darah tersebut tak mencegahnya untuk salat dan berpuasa. Maka ia wajib membersihkan darah, menyumbat, berwudhu di setiap salat fardhu, lalu melakukan salat. Jika seorang wanita istihadah berwudhu kemudian setelah atau ketika berwudhu atau ketika salat darah berhenti keluar, maka wajib ia berwudhu lagi dan seterusnya. Dengan syarat ketika darah berhenti, waktunya cukup untuk berwudhu dan salat. Sedangkan jika darah berhenti di waktu yang singkat, tak cukup untuk berwudhu dan salat, maka ia tak usah mengulangi wudhunya. Ia harus segera melakukan salat jika mempunyai kebiasaan darah keluar lagi dalam waktu singkat, atau orang yang berpengalaman mengatakan begitu. Kemudian jika darah tak keluar lagi dalam waktu singkat, terbukti bahwa wudhu dan salatnya batal, maka ia harus berwudhu lagi dalam keadaan darah berhenti. Sedangkan jika ia tak mempunyai kebiasaan darah keluar lagi di waktu yang cukup untuk berwudhu dan salat, atau orang yang berpengalaman mengatakan begitu, maka ia tak boleh salat dengan wudhu tersebut.
    Pertanyaan: 
    1. Apa hukum wanita yang mengalami istihadah?
    2. Apa yang harus dilakukan wanita saat mengalami istihadah?
    3. Apakah wanita istihadah tetap wajib salat dan puasa?
    4. Apa yang harus dilakukan wanita istihadah sebelum melaksanakan salat?
    5. Jika darah berhenti setelah wudhu, apakah wanita istihadah harus wudhu ulang?
    6. Jika darah berhenti saat sedang wudhu atau salat, apa yang harus dilakukan?
    7. Dalam kondisi apa wanita istihadah tidak wajib mengulang wudhu?
    8. Apa syarat wanita istihadah harus mengulang wudhu saat darah berhenti?
    9. Apa yang harus dilakukan jika darah istihadah tidak keluar lagi dalam waktu yang cukup untuk salat?
    10. Bagaimana hukum salat wanita istihadah jika terbukti darahnya berhenti setelah ia salat?
    11. Dalam kondisi apa wanita istihadah tidak boleh salat dengan wudhu yang telah dilakukan?
    12. Apa kewajiban wanita istihadah saat tiba waktunya salat fardhu?

19. Title: Kewajiban Wanita Istihadah Ketika Akan Salat
    Konteks: Pertama, membasuh kemaluan sebelum berwudhu. Kedua, menyumbat kemaluan dengan kapas untuk menghambat/meringankan najis. Ketiga, memakai pembalut. Keempat, berwudhu dilakukan setelah masuk waktu salat. Kelima, berkesinambungan dalam melakukan langkah-langkah di atas. Keenam, berwudhu di setiap salat fardhu. Menyumbat kemaluan dengan kapas wajib dengan syarat tidak merasa kesakitan yang berlebihan, tidak sedang berpuasa, dan ia butuh menyumbat kemaluannya.  Pembalut wajib dengan syarat ia butuh memakai pembalut karena darah tetap mengalir setelah disumbat dan tidak merasa kesakitan yang berlebihan. Ya cukup hanya memakai pembalut jika bisa menghambat darah menurut pendapat Imam Romli. Darah yang keluar setelah memakai pembalut tak berdampak kecuali jika ia kurang kencang atau tepat dalam memasangnya. Tidak boleh berwudhu sebelum masuk waktu salat karena ia bersuci dalam keadaan darurat. Ia wajib segera menyumbat kemaluan setelah membasuhnya, kemudian segera memakai pembalut, lalu berwudhu dan salat. Tak boleh menunda salat karena hal lain kecuali yang berhubungan dengan salat, misal menutup aurat, menunggu jamaah, menjawab adzan, iqomat, salat sunnah qobliyah. Jika ia menunda salat selain hal ini maka ia wajib mengulangi seluruh langkah. Ia wajib mengulangi membasuh kemaluan, menyumbat, dan memakai pembalut di setiap salat fardhu menurut pendapat paling kuat. Wanita istihadah boleh melakukan salat sunnah sesuai keinginannya pada waktunya atau setelahnya.
    Pertanyaan: 
    1. Apa yang wajib dilakukan wanita istihadah ketika akan salat?
    2. Apa yang harus dilakukan wanita istihadah sebelum wudhu?
    3. Apakah wanita istihadah harus menyumbat kemaluan dengan kapas ketika akan salat?
    4. Apakah wanita istihadah harus memakai pembalut ketika akan salat?
    5. Apakah cukup hanya memakai pembalut saat salat menurut pendapat Imam Romli?
    6. Bagaimana jika darah tetap keluar setelah memakai pembalut?
    7. Apakah wanita istihadah boleh berwudhu sebelum masuk waktu salat?
    8. Apa makna berkesinambungan dalam konteks wanita istihadah saat salat?
    9. Apakah wanita istihadah harus mengulangi langkah bersuci di setiap salat fardhu?
    10. Apakah wanita istihadah boleh menunda salat setelah berwudhu?
    11. Apakah wanita istihadah boleh melaksanakan salat sunnah?
    12. Apa syarat wajibnya menyumbat kemaluan dengan kapas bagi wanita istihadah?
    13. Dalam kondisi apa memakai pembalut menjadi wajib bagi wanita istihadah?
    14. Hal-hal apa saja yang membolehkan wanita istihadah menunda salat setelah wudhu?
    15. Apa konsekuensi jika wanita istihadah menunda salat karena alasan yang tidak berkaitan dengan salat?

20. Title: Darah Kuat dan Lemah
    Konteks: Darah kuat dan lemah diketahui dari warnanya. Darah paling kuat berwarna hitam dan darah yang mengandung garis berwarna hitam. Lalu merah, coklat, kuning, dan keruh. Darah kuat dan lemah dapat diketahui pula dari kekentalan dan bau yang tak enak. Darah yang memiliki 3 sifat (warna, kekentalan, dan bau yang tak enak) lebih kuat daripada darah yang hanya memiliki 2 sifat. Sedangkan 2 sifat lebih kuat dari 1 sifat saja. Jika setara seperti hitam kental dan hitam berbau menyengat, maka haidnya adalah darah hitam yang pertama. Hukum darah kuat diikuti dua darah lemah yaitu Jika seorang wanita mengeluarkan darah kuat, lalu lemah, lalu lebih lemah, maka darah kuat dan lemah adalah haid dengan tiga syarat: Pertama, didahului darah kuat terlebih dahulu. Kedua, kedua jenis darah jika dikumpulkan tak lebih dari 15 hari. Ketiga, darah kuat bersambung dengan darah lemah, bukan bersambung dengan darah yang lebih lemah.
    Pertanyaan: 
    1. Apa perbedaan antara darah kuat dan lemah? 
    2. Apa perbedaan warna darah kuat dan lemah?
    3. Selain dari warna, apa lagi yang dapat digunakan untuk membedakan darah kuat dan lemah?
    4. Manakah yang lebih kuat antara darah yang memiliki tiga sifat dengan darah yang hanya memiliki dua sifat?
    5. Apa syarat bahwa darah kuat dan lemah yang keluar adalah haid?
    6. Apa syarat pertama bahwa darah kuat dan lemah yang keluar adalah haid?
    7. Apa syarat kedua bahwa darah kuat dan lemah yang keluar adalah haid?
    8. Apa syarat ketiga bahwa darah kuat dan lemah yang keluar adalah haid?
    9. Bagaimana urutan kekuatan warna darah haid?
    10. Jika darah kuat dan lemah keluar secara bersambung, bagaimana hukumnya?
    11. Apa warna darah haid yang paling kuat?
    12. Jika darah memiliki dua sifat, apakah itu lebih kuat dari satu sifat saja?

21. Title: Syarat Tamyiz
    Konteks: Syarat Tamyiz: Pertama, darah kuat 24 jam (masa minimal haid). Jika kurang dari 24 jam maka termasuk ghoiru mumayyizah. Kedua, darah kuat maksimal 15 hari (masa maksimal haid). Jika melebihi 15 hari maka termasuk ghoiru mumayyizah. Ketiga, darah lemah lebih dari 15 hari (masa minimal suci) jika darah terus-menerus keluar. Jika darah berhenti, seperti suci setelahnya, maka syarat ini tak berlaku. Keempat, darah yang lemah bersambung. Jika tak bersambung maka termasuk ghoiru mumayyizah. Maksud bersambung: tidak disela-sela darah kuat. Syarat tamyiz ini tujuannya menjadikan darah kuat sebagai haid dan darah lemah suci.
    Pertanyaan: 
    1. Apa saja syarat-syarat tamyiz?
    2. Apa syarat tamyiz yang pertama?
    3. Apa syarat tamyiz yang kedua?
    4. Apa syarat tamyiz yang ketiga?
    5. Apa syarat tamyiz yang keempat?
    6. Bagaimana jika darah kuat keluar kurang dari 24 jam?
    7. Bagaimana jika darah kuat keluar lebih dari 15 hari?
    8. Bagaimana jika darah lemah keluar kurang dari 15 hari?
    9. Bagaimana jika darah lemah tidak bersambung?
    10. Apa maksud bersambung pada konteks syarat tamyiz?
    11. Apa tujuan syarat tamyiz?
    12. Ada berapa syarat tamyiz?
    13. Apa akibatnya jika salah satu syarat tamyiz tidak terpenuhi?
    14. Bagaimana hukum darah yang keluar terus-menerus tetapi tidak memenuhi syarat tamyiz?
    15. Mengapa syarat tamyiz diperlukan?

22. Title: Mubtada'ah Mumayyizah (Haid)
    Konteks: Pertama kali haid dan sifat darah dapat dibedakan. Makna mubtada'ah: wanita yang pertama kali mengeluarkan darah haid. Makna mumayyizah: Mengeluarkan darah dalam dua sifat yaitu kuat dan lemah. Hukumnya: darah kuat adalah haid sedangkan darah lemah adalah istihadah. Seseorang dihukumi mumayyizah jika memenuhi syarat-syarat tamyiz. Dalilnya adalah perkataan Rasulullah SAW kepada Fatimah binti Abi Hubaisy ketika ia mengalami istihadah yang Artinya: \"Jika darah haid maka adalah darah yang berwarna hitam sebagaimana yang telah diketahui. Apabila semacam itu maka janganlah melakukan salat. Namun Jika tak semacam itu maka berwudhulah dan salatlah karena itu adalah irq (istihadah).\" Sedangkan di bulan kedua dan berikutnya, jika darah kuat diikuti darah lemah, maka ia wajib mandi ketika memasuki darah lemah. Dan ia melakukan salat, berpuasa, dan boleh berhubungan suami istri tanpa menunggu berlalunya 15 hari karena bulan sebelumnya ia mengalami istihadah dan bulan ini dianggap seperti bulan sebelumnya.
    Pertanyaan: 
    1. Apa makna mubtada'ah?
    2. Apa makna mumayyizah?
    3. Bagaimana hukum mubtada'ah mumayyizah?
    4. Apa dalil terkait mubtada'ah mumayyizah?
    5. Siapa yang berkata kepada Fatimah binti Abi Hubaisy ketika ia mengalami istihadah?
    6. Apa perkataan Rasulullah kepada Fatimah binti Abi Hubaisy?
    7. Bagaimana hukum darah kuat bagi wanita mubtada'ah mumayyizah?
    8. Bagaimana hukum darah lemah bagi wanita mubtada'ah mumayyizah?
    9. Kapan wanita yang mubtada'ah mumayyizah wajib mandi di bulan berikutnya?
    10. Apa yang harus dilakukan jika mengalami istihadah jenis mubtada'ah mumayyizah?
    11. Bagaimana hukum mubtada'ah mumayyizah untuk bulan selanjutnya?
    12. Apa syarat agar seorang wanita dihukumi sebagai mumayyizah?

23. Title: Mubtada'ah Ghoiru Mumayyizah (Haid)
    Konteks: Terdapat 2 macam: Pertama, mengeluarkan darah dengan satu sifat. Seperti berwarna hitam atau merah saja. Kedua, mengeluarkan darah lebih dari 1 sifat namun tak memenuhi syarat-syarat tamyiz. Hukumnya: Haidnya adalah sehari semalam dan suci selama 29 hari. Dalilnya adalah selama sehari semalam ia haid secara yakin sedangkan setelahnya ragu. Ketika seorang wanita mengeluarkan darah haid untuk pertama kalinya, maka ia tak boleh salat. Jika darah terus keluar hingga melebihi 15 hari dan sifatnya ghoiru mumayyizah, maka ia wajib mandi dan salat. Hal ini dilakukan jika darah terus-menerus keluar seperti sifat sebelumnya atau berubah ke sifat yang lebih lemah. Namun jika berubah ke sifat yang lebih kuat, hendaknya ia bersabar karena darah mungkin berhenti dan ia dihukumi mumayyizah. Maka di bulan kedua ia wajib melakukan hal-hal seperti di bulan pertama. Kemudian jika ternyata darah berhenti sebelum 15 hari, maka ia tak mengalami istihadah di bulan ini.
    Pertanyaan: 
    1. Apa itu mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    2. Bagaimana hukum mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    3. Apa dalil terkait mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    4. Apa yang harus dilakukan jika mengalami istihadah jenis mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    5. Bagaimana hukum mubtada'ah ghoiru mumayyizah untuk bulan selanjutnya?
    6. Ada berapa macam mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    7. Apa saja macam istihadah jenis mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    8. Apa jenis pertama mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    9. Apa jenis mubtada'ah ghoiru mumayyizah yang kedua?
    10. Bagaimana jika darah berubah ke sifat yang lebih kuat?
    11. Apa yang harus dilakukan jika darah berubah ke sifat yang lebih lemah?
    12. Kapan wanita mubtada’ah ghoiru mumayyizah wajib mandi dan salat?

24. Title: Mu'tadah Mumayyizah (Haid)
    Konteks: Mu'tadah: Wanita yang pernah mengalami haid dan suci serta ingat jumlah harinya. Mumayyizah: Mengeluarkan darah dengan sifat kuat dan lemah dan memenuhi syarat-syarat tamyiz. Hukumnya adalah berdasarkan tamyiz yaitu darah kuat adalah haid dan darah lemah istihadah. Syarat menghukumi dengan tamyiz dan mengabaikan kebiasaan yaitu Tidak disela-sela antara kebiasaan dan tamyiz dengan masa minimal suci. Jika disela-sela masa minimal suci, maka darah kuat adalah haid yang baru.
    Pertanyaan: 
    1. Apa itu mu'tadah mumayyizah?
    2. Apa makna mu'tadah?
    3. Apa makna mumayyizah?
    4. Bagaimana hukum mu'tadah mumayyizah?
    5. Mu'tadah mumayyizah dihukumi berdasarkan apa?
    6. Bagaimana syarat menghukumi dengan tamyiz dan mengabaikan kebiasaan?
    7. Darah kuat pada wanita mu'tadah mumayyizah dihukumi sebagai apa?
    8. Darah lemah pada wanita mu'tadah mumayyizah dianggap sebagai apa?
    9. Bagaimana jika antara kebiasaan haid dan tamyiz seorang mu'tadah mumayyizah diselingi oleh masa minimal suci?
    10. Apa syarat agar darah kuat bisa langsung dihukumi sebagai haid pada wanita mu’tadah?
    11. Kapan darah kuat dianggap sebagai haid yang baru pada wanita mu’tadah?
    12. Apa yang dimaksud dengan wanita mu’tadah dalam konteks haid?

25. Title: Mu'tadah Ghoiru Mumayyizah (Haid)
    Konteks: Mu'tadah: Wanita yang pernah mengalami haid dan suci serta ingat jumlah harinya. Ghoiru Mumayyizah: Mengeluarkan darah dalam satu sifat atau lebih dari 1 sifat namun ia tak memenuhi syarat-syarat tamyiz. Hukumnya: Dikembalikan ke kebiasaannya dalam haid dan suci. Dalilnya adalah ketika seorang wanita mengeluarkan darah di zaman Rasulullah SAW lalu Ummu Salamah bertanya kepada Rasulullah SAW dan dijawab yang artinya: \"Lihatlah jumlah hari dan malam dari haid di bulan sebelumnya, maka tinggalkanlah salat sesuai jumlah hari haid yang terakhir.\" Cara menentukan kebiasaan haid: Pertama, jika kebiasaan haid seorang wanita berbeda namun teratur maka kebiasaan ini ditetapkan setelah terjadi dua kali. Kedua, kebiasaan ditentukan dengan tamyiz sebagaimana ditentukan oleh berhentinya darah. Ketiga, maksud dari kebiasaan haid adalah kebiasaan seseorang dalam haid dan suci dan total hari keduanya dinamakan daur. Keempat, kebiasaan haid dapat berpindah maju atau mundur, bertambah atau berkurang. Maka hukumnya dikembalikan ke haid terakhir karena paling dekat dengan bulan ia mengalami istihadah. Wanita mu'tadah jika terus-menerus mengeluarkan darah hingga bulan kedua dan melebihi kebiasaan haidnya, maka hendaknya ia mandi setelah melewati kebiasaannya karena di bulan pertama ia telah mengalami istihadah. Ia boleh melakukan salat, puasa, dan lainnya seperti wanita suci. Hal ini dilakukan setiap bulan. Jika suatu ketika darah berhenti di hari ke-15 atau kurang, maka ia tak mengalami istihadah di bulan ini. Dan keseluruhan darah adalah haid. Ia wajib mengqada puasa dan lainnya yang dilakukan di waktu tersebut.
    Pertanyaan: 
    1. Apa itu mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    2. Bagaimana hukum mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    3. Apa dalil yang menjelaskan tentang mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    4. Siapa yang bertanya kepada Rasulullah terkait kebiasaan haid?
    5. Apa jawaban Rasulullah terkait kebiasaan haid?
    6. Apa saja cara menentukan kebiasaan haid?
    7. Bagaimana jika kebiasaan haid berpindah maju atau mundur?
    8. Bagaimana hukum di bulan kedua bagi wanita mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    9. Apa yang harus dilakukan jika darah berhenti di hari ke-15 atau kurang?
    10. Apa yang harus dilakukan jika wanita terus mengeluarkan darah hingga bulan kedua?
    11. Apa yang dimaksud dengan daur atau siklus haid?
    12. Bagaimana kalau kebiasaan haid seorang wanita berbeda-beda tetapi teratur?

26. Title: Mutahayyiroh Muthlaqoh (Haid)
    Konteks: Yaitu wanita yang lupa kebiasaan haidnya (jumlah hari dan waktu) dan sifat darah tak bisa dibedakan (ghoiru mumayyizah) atau lupa awal daur. Sebab lupa: karena lalai, cuek, sakit yang berkepanjangan, atau gila. Hukumnya ia wajib berhati-hati karena setiap waktu memiliki kemungkinan haid dan suci. Tak mungkin ia dalam keadaan selalu suci atau selalu haid. Makna berhati-hati adalah ia dihukumi seperti wanita haid di beberapa hal dan dihukumi seperti wanita suci di beberapa hal. Diharamkan baginya sebagaimana wanita haid: Bersenang-senang antara pusar dan lutut, Membaca alquran di luar salat, Menyentuh mushaf, Membawa mushaf, Menetap di masjid, Melewati masjid jika takut mengotorinya. Diperbolehkan baginya sebagaimana wanita suci: Salat, Tawaf, Puasa, Bercerai, Mandi dengan niat ibadah. Cara Bersuci jika diketahui waktu berakhirnya haid di bulan sebelumnya, maka ia wajib mandi setiap hari setelah waktu tersebut, sedangkan untuk waktu salat lainnya cukup dengan berwudhu saja. Namun jika tak mengetahui waktu berakhirnya haid, maka wajib mandi di setiap salat fardhu dan tak harus langsung melakukan salat setelah mandi. Jika tak mungkin mandi dengan menyelam, maka ia wajib mengurutkan anggota wudhu di pertengahan mandi. Salat wanita mutahayyiroh: wajib melakukan salat 5 waktu, boleh melakukan salat jenazah, salat sunnah rowatib atau selainnya. Puasa Wanita Mutahayyiroh: wajib puasa ramadan sebulan penuh. Sebab ada kemungkinan ia dalam keadaan suci selama bulan ramadan. Kemudian ia berpuasa lagi selama sebulan penuh di bulan yang lain.
    Pertanyaan:
    1. Apa itu mutahayyiroh muthlaqoh?
    2. Apa saja sebab seorang wanita bisa lupa kebiasaan haidnya?
    3. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mutahayyiroh muthlaqoh?
    4. Apa yang dimaksud dengan berhati-hati dalam konteks wanita mutahayyiroh muthlaqoh?
    5. Apa saja hal yang diharamkan sebagaimana wanita haid bagi mutahayyiroh muthlaqoh?
    6. Apa saja hal yang dibolehkan sebagaimana wanita suci bagi mutahayyiroh muthlaqoh?
    7. Bagaimana cara bersuci bagi wanita mutahayyiroh muthlaqoh?
    8. Bagaimana salat bagi wanita mutahayyiroh muthlaqoh?
    9. Bagaimana puasanya wanita yang mutahayyiroh muthlaqoh?
    10. Bagaimana mandinya wanita mutahayyiroh muthlaqoh jika ia mengetahui waktu berakhirnya haid di bulan sebelumnya?
    11. Bagaimana kewajiban mandi bagi wanita mutahayyiroh muthlaqoh jika ia tidak mengetahui waktu berakhirnya haid?
    12. Apa saja salat sunnah yang boleh dilakukan oleh wanita mutahayyiroh muthlaqoh?

27. Title: Mutahayyiroh Ingat Waktu Tetapi Lupa Jumlah Hari (Haid)
    Konteks: Ketika ia yakin dalam keadaan haid maka berlaku hukum wanita haid. Dan ketika ia yakin dalam keadaan suci maka berlaku hukum wanita suci. Ketika ia ragu haid atau suci maka hukumnya seperti wanita haid di dalam berhubungan suami istri, menyentuh mushaf, membaca alquran di luar salat. Dan hukumnya seperti wanita suci di dalam ibadah yang membutuhkan niat. Ketika ia berada di waktu yang memiliki kemungkinan darah berhenti, maka ia wajib mandi di setiap salat fardhu. Selain di waktu tersebut ia cukup berwudhu.
    Pertanyaan:
    1. Apa itu mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    2. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    3. Bagaimana jika seorang wanita mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari, yakin dirinya sedang suci?
    4. Bagaimana jika wanita mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari, ragu-ragu dirinya suci atau tidak?
    5. Kapan wanita mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari wajib mandi?
    6. Apa yang harus dilakukan setiap akan salat bagi mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    7. Bagaimana jika wanita mutahayyiroh yakin dirinya sedang haid?
    8. Apa kewajiban saat berada di waktu yang mungkin darah berhenti bagi mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    9. Bagaimana ketentuan hukum bagi wanita yang mengalami istihadah dan hanya mengingat waktu haidnya saja?
    10. Apa yang berlaku jika wanita yakin dirinya sedang dalam keadaan suci tetapi lupa jumlah hari haidnya?
    11. Apa ketentuan jika wanita tidak bisa memastikan apakah ia suci atau haid meskipun ingat waktu haidnya?
    12. Apakah boleh membaca alquran bagi wanita yang ingat waktu tetapi lupa jumlah hari haid?

28. Title: Mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu (Haid)
    Konteks: Ketika ia yakin dalam keadaan haid maka berlaku hukum wanita haid. Ketika ia yakin dalam keadaan suci maka berlaku hukum wanita suci. Ketika ia ragu haid atau suci maka ia wajib berhati-hati. Ketika ia ragu haid atau suci atau darah berhenti maka ia wajib mandi di setiap salat fardhu karena ada kemungkinan darah haid telah berhenti sebelumnya. Namun jika diketahui darah berhenti di waktu tertentu, seperti siang atau malam hari, maka ia cukup mandi di waktu tersebut saja setiap hari. Dua syarat yang harus dipenuhi, yaitu mengetahui jumlah hari daur dan mengetahui awal daur.
    Pertanyaan:
    1. Apa yang dimaksud mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    2. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    3. Bagaimana jika seorang wanita mutahayyiroh yang ingat jumlah hari tetapi lupa waktu, yakin dirinya sedang haid?
    4. Bagaimana jika seorang wanita mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu, yakin dirinya sedang suci?
    5. Bagaimana jika wanita mutahayyiroh yang ingat jumlah hari tetapi lupa waktu, ragu-ragu dirinya suci atau tidak?
    6. Kapan wanita mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu wajib mandi?
    7. Bagaimana cara bersuci bagi wanita mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    8. Apa syarat yang harus dipenuhi dalam kasus wanita mutahayyiroh yang ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    9. Apa ketentuan fiqih bagi wanita istihadah yang hanya mengingat durasi haid, namun lupa waktunya?
    10. Apa ketentuan bila seorang wanita yakin sedang suci meskipun tak tahu waktu haid sebelumnya?
    11. Apa saja hal yang harus diketahui wanita agar bisa menetapkan hukum haid jika hanya ingat jumlah hari?
    12. Dalam kondisi apa wanita perlu mandi setiap kali salat jika lupa waktu haid?

29. Title: Mubtada'ah Mumayyizah (Nifas)
    Konteks: Mubtada'ah: Wanita yang belum pernah mengalami nifas. Mumayyizah: Mengeluarkan darah dalam sifat kuat dan lemah. Hukumnya: Darah kuat adalah nifas dengan syarat darah yang kuat maksimal 60 hari. Darah lemah adalah suci walaupun lama masanya. Dibahas pula permasalahan mumayyizah dalam haid. Disyaratkan bahwa kedua darah tak didahului oleh masa suci 15 hari atau lebih. Jika didahului masa suci 15 hari atau lebih maka darah yang keluar setelahnya adalah haid.
    Pertanyaan:
    1. Apa yang dimaksud mubtada'ah mumayyizah pada wanita nifas?
    2. Apa makna mubtada'ah?
    3. Apa makna mumayyizah?
    4. Bagaimana hukum wanita nifas yang mubtada'ah mumayyizah?
    5. Bagaimana jika didahului masa suci sebelum darah nifas keluar?
    6. Dalam kasus mubtada'ah mumayyizah (nifas), kapan darah yang keluar setelahnya dianggap sebagai haid?
    7. Apa batas maksimal darah kuat agar tetap dihukumi sebagai nifas pada kasus mubtada'ah mumayyizah?
    8. Bagaimana status darah lemah dalam masa nifas jika dikeluarkan oleh wanita mubtada'ah mumayyizah?
    9. Apa syarat agar darah kuat dalam masa nifas dianggap sebagai darah haid?
    10. Apa akibatnya jika darah nifas didahului oleh masa suci lebih dari 15 hari? 
    11. Kapan seorang wanita dianggap sebagai mumayyizah dalam masa nifas?
    12. Apa ketentuan hukum darah kuat dan lemah pada wanita nifas yang mubtada'ah mumayyizah?

30. Title: Mubtada'ah Ghoiru Mumayyizah (Nifas)
    Konteks: Mubtada'ah: Wanita yang belum pernah mengalami nifas. Ghoiru mumayyizah: Mengeluarkan darah dengan satu sifat, atau tidak memenuhi syarat tamyiz dengan mengeluarkan darah kuat melebihi 60 hari. Hukumnya: Nifasnya sekejap berdasarkan masa minimal nifas. Kemudian kita lihat apakah ia mubtada'ah atau mu'tadah di dalam haid. Jika ia mu'tadah dalam haid, maka setelah masa sekejap tersebut ia dihukumi suci sesuai kebiasaan suci dari haid. Lalu ia dihukumi haid sesuai kebiasaan haidnya. Jika ia mubtada'ah dalam haid, maka setelah masa sekejap ia dihukumi suci selama 29 hari. Lalu ia haid selama sehari semalam dan suci 29 hari dan seterusnya.
    Pernyataan:
    1. Apa itu mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    2. Bagaimana hukum wanita nifas yang mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    3. Dalam kasus mubtada'ah ghoiru mumayyizah (nifas), bagaimana jika haidnya mu'tadah?
    4. Dalam kasus mubtada'ah ghoiru mumayyizah (nifas), bagaimana jika haidnya mubtada'ah?
    5. Apa perbedaan hukum jika haidnya mu'tadah atau mubtada'ah?
    6. Siapa yang dikategorikan sebagai mubtada'ah ghoiru mumayyizah dalam masa nifas?
    7. Apa ketentuan hukum bagi wanita nifas yang mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    8. Apa yang terjadi setelah nifas sekejap bagi wanita mubtada'ah ghoiru mumayyizah?
    9. Apa ciri wanita ghoiru mumayyizah dalam masa nifas?
    10. Mengapa darah yang keluar melebihi 60 hari tidak dianggap sebagai nifas?
    11. Apa tanda-tanda bahwa darah nifas tergolong ghoiru mumayyizah?
    12. Bagaimana perbedaan perlakuan hukum antara wanita yang sudah punya kebiasaan haid dan yang belum?

31. Title: Mu'tadah Mumayyizah (Nifas)
    Konteks: Mu'tadah: Wanita yang pernah mengalami nifas. Mumayyizah: Mengeluarkan darah dalam sifat kuat dan lemah. Hukumnya: Darah kuat adalah nifas sedangkan lemah istihadah. Dibahas pula permasalahan mubtada'ah mumayyizah dalam haid. Di antaranya ialah terpenuhinya syarat tamyiz yaitu darah kuat tak melebihi 60 hari.
    Pertanyaan:
    1. Apa itu mu'tadah mumayyizah? id: 710
    2. Apa makna mu'tadah? id: 713
    3. Apa makna mumayyizah? id: 714
    4. Bagaimana hukum wanita nifas yang mu'tadah mumayyizah? id: 718
    5. Apa hukum darah kuat yang keluar pada wanita mu’tadah mumayyizah?
    6. Bagaimana status darah lemah pada wanita mu’tadah mumayyizah?
    7. Apa syarat darah kuat dapat dihukumi sebagai nifas pada wanita mu’tadah mumayyizah?
    8. Siapa yang disebut sebagai mu'tadah dalam kondisi nifas?
    9. Apa ketentuan syariat untuk wanita nifas yang mu'tadah mumayyizah?
    10. Bagaimana hubungan antara syarat tamyiz dan darah kuat dalam nifas?

32. Title: Mu'tadah Ghoiru Mumayyizah (Nifas)
    Konteks: Mu'tadah: Wanita yang pernah mengalami nifas. Ghoiru mumayyizah: Mengeluarkan darah dalam satu sifat atau tak memenuhi syarat tamyiz yaitu darah kuat melebihi 60 hari. Hukumnya: Dikembalikan ke kebiasaan nifas dan kebiasaan suci dari haid. Kemudian ia mengalami haid sesuai kebiasaannya jika mu'tadah dalam haid. Jika tidak maka ia mubtada'ah dalam haid.
    Pertanyaan: 
    1. Apa itu mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    2. Apa makna ghoiru mumayyizah?
    3. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    4. Bagaimana hukum wanita nifas yang mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    5. Apa yang menjadi acuan hukum bagi wanita nifas yang mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    6. Apa yang ditetapkan jika wanita nifas mu'tadah ghoiru mumayyizah tidak memiliki kebiasaan haid?
    7. Wanita nifas yang mengeluarkan darah dalam satu sifat saja tergolong apa?
    8. Apa yang terjadi setelah masa nifas bagi wanita mu'tadah ghoiru mumayyizah?
    9. Siapa yang termasuk mu'tadah ghoiru mumayyizah dalam konteks nifas?
    10. Bagaimana ciri-ciri wanita nifas mu’tadah ghoiru mumayyizah?


33. Title: Mutahayyiroh Muthlaqoh (Nifas)
    Konteks: Yaitu seorang wanita yang lupa kebiasaan waktu dan jumlah hari di dalam nifas. Hukumnya: Ia senantiasa dalam keadaan berhati-hati baik ia mubtada'ah atau mu'tadah dalam haid. Sebabnya adalah ia tak tahu kebiasaan nifasnya sehingga ia pun tak tahu kapan awal daur haidnya. Maka ia dihukumi mutahayyiroh muthlaqoh. Disini berlaku seluruh pembahasan wanita istihadah di dalam haid mutahayyiroh muthlaqoh dan ia wajib mandi di setiap salat fardhu dan seterusnya.
    Pertanyaan:
    1. Apa itu mutahayyiroh muthlaqoh?
    2. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mutahayyiroh muthlaqoh?
    3. Bagaimana cara bersuci bagi wanita nifas yang mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?  
    4. Apa penyebab wanita nifas bisa dikategorikan sebagai mutahayyiroh muthlaqoh?
    5. Mengapa wanita mutahayyiroh muthlaqoh harus selalu berhati-hati?
    6. Bagaimana status hukum wanita mutahayyiroh muthlaqoh dalam kaitannya dengan haid?
    7. Apa saja kewajiban wanita mutahayyiroh muthlaqoh terkait mandi?
    8. Apa yang terjadi jika seorang wanita lupa waktu dan jumlah hari nifas sekaligus?
    9. Mengapa seorang wanita disebut sebagai mutahayyiroh muthlaqoh?
    10. Apa yang dilakukan jika wanita tidak mengetahui kebiasaan nifas?

34. Title: Mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari (Nifas)
    Konteks: Misalnya seorang wanita berkata, \"Aku dahulu mengalami nifas setelah melahirkan namun aku lupa jumlah harinya.\" Hukumnya: Sekejap setelah melahirkan adalah nifas secara yakin. Setelah itu ia dihukumi ragu nifas atau suci atau darah berhenti maka ia wajib untuk mandi di setiap salat fardhu. 
    Pertanyaan: 
    1. Apa yang dimaksud mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    2. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    3. Bagaimana cara bersuci bagi wanita nifas yang mutahayyiroh ingat waktu tetapi lupa jumlah hari?
    4. Apa konsekuensi hukum ketika seorang wanita tidak mengingat jumlah hari nifasnya?
    5. Bagaimana salatnya wanita yang lupa jumlah hari nifasnya?
    6. Bagaimana ketentuan ibadah untuk wanita mutahayyiroh yang ingat waktunya saja?
    7. Kapan wanita yang tidak ingat jumah hari nifasnya dapat dihukumi suci?
    8. Apakah wanita yang lupa jumlah hari nifas tetap wajib salat?
    9. Apa aturan bersuci untuk wanita mutahayyiroh yang ragu antara masih nifas atau sudah suci?
    10. Kapan wanita mutahayyiroh yang hanya ingat waktu dihukumi nifas?

35. Title: Mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu (Nifas)
    Konteks: Misalnya seorang wanita berkata, \"Aku dahulu mengalami nifas 10 hari. Namun aku lupa apakah dimulai setelah melahirkan atau sebelum berlalunya 15 hari setelah melahirkan. Dan nifasku selesai sebelum berlalunya 25 hari.\" Hukumnya: Sepuluh hari setelah melahirkan ia dihukumi ragu nifas atau suci. Lalu hari ke-11 hingga hari ke-24 ia dihukumi ragu nifas atau suci atau darah berhenti. Sedangkan hari ke-25 yakin dalam keadaan suci. Setelah hari ke-25 ia dihukumi ragu haid atau suci selama sehari semalam jika mubtada'ah. Dan berdasarkan kebiasaannya jika ia mu'tadah. Setelah itu ia dihukumi ragu haid/suci/darah berhenti maka ia wajib untuk mandi di setiap salat fardhu.
    Pertanyaan:
    1. Apa yang dimaksud mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    2. Bagaimana hukum wanita istihadah jenis mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    3. Bagaimana cara bersuci bagi wanita nifas yang mutahayyiroh ingat jumlah hari tetapi lupa waktu?
    4. Kapan wanita dianggap yakin telah suci dalam kasus mutahayyiroh yang lupa waktu nifasnya?
    5. Dalam kondisi ragu, kapan wanita muthayyiroh yang lupa waktu nifasnya wajib mandi untuk salat?
    6. Apa perbedaan hukum jika wanita mutahayyiroh haidnya adalah mubtada'ah atau mu'tadah setelah nifas?
    7. Apa ketentuan hukum bagi wanita yang mengalami istihadah dan hanya mengingat lamanya nifas tetapi lupa waktunya?
    8. Pada kondisi keraguan, kapan wanita yang lupa waktu nifasnya diwajibkan mandi untuk menunaikan salat?
    9. Bagaimana penetapan hukum setelah nifas jika status haid wanita adalah sebagai mubtada'ah atau mu'tadah?
    10. Bagaimana pengertian mutahayyiroh yang mengetahui durasi nifas namun lupa waktu kejadiannya?


